KS - LINUX MANUEL SAYFASI

İSİM
ks - her dosya için satır, kelime ve harf sayılarını yazdırır.

ÖZET
./ks [seçenek]... [dosya]...
./ks -w B.txt

AÇIKLAMA
1-Her dosya için dosyada bulunan satır, kelime ve karakter sayısını çıktı olarak verir. Birden fazla dosya belirtilmişse toplam satır, kelime ve karakter sayısı da gösterilir.
  Okunan değerlerden ilki satır sayısını, ikincisi kelime sayısını ve üçünsüsü de karakter sayısını verir.

Örnekler

./ks B.txt
Dosya içerisindeki satır, kelime ve karakter sayısı bulunacaktır.

./ks A.txt B.txt
Hem A hem de B dosyasındaki satır, kelime ve karakter sayıları bulunacak ve toplam satır, kelime ve karakter sayısı ekrana yazdırılacaktır.

2-Kullanıcı dosya listesindeki çıktıyı satır, kelime veya karakter sayısına göre listeleyebilir.

Örnekler

-w --> ./ks -c B.txt
Dosya içerisindeki kelime sayısını yazdırır.

-l --> ./ks -c B.txt
Dosya içerisindeki satır sayısını yazdırır.

-c --> ./ks -c B.txt
Dosya içerisindeki karakter sayısını yazdırır.

-c, w --> ./ks -c -w B.txt
Dosya içerisindeki karakter ve kelime sayısını yazdırır.

-c --> ./ks -c B.txt A.txt
A ve B dosyalarındaki karakter sayıları hesaplanır ve toplam karakter sayısı bulunur.

3-Kullanıcı tarafından hiçbir dosya belirtilmemişse standart giriş okunur. Bir kullanıcı ayrıca dosya adı olarak + sembolünü kullanarak standart girişi okumak istediğini belirtebilir.

Örnekler

cat B.txt | ./ks 
Burada program hiçbir dosya bulamadığı için standart girişi okuyacaktır.

cat B.txt | ./ks A.txt + A.txt
Burada program önce A dosyasını okur ve ilgili satır, kelime ve harf sayısını bulur. Sonrasında program + sembolünü görünce standart girişi okur. Son olarak yine A dosyası okunur ve program sonlanır. 

cat B.txt | ./ks -c -l A.txt + A.txt
Komut satırı argümanları da birleştirilebilir. Çıktı her zaman komut sırası argümanlarına bakılmaksızın satır - kelime - karakter şeklinde sıralanır.

HATA DURUMLARI

1- Bilinmeyen dosya adı girilmesi durumunda hata mesajı verilecektir.
./ks bilinmeyen_dosya.txt
HATA: bilinmeyen_dosya.txt dosyası açılamıyor

2- Bİlinmeyen komut satırı değişkeni girilmesi durumunda hata mesajı verilecektir ve 2 çıkış durum kodu "exit(2)" kullanılacaktır.
./ks -o B.txt
HATA: bilinmeyen seçenek '-o'

YAZAR
Emir Muhammet Aydemir tarafından yazıldı.

TELİF HAKKI
Özgür bir yazılımdır bu yazılımı değiştiribilir ve yeniden dağıtabilirsiniz.


