Baklava yazılımı - LINUX MANUEL SAYFASI

İSİM
Baklava - tedarikçiden alınan malzemeler ile ustaların pasta yapmasını kapsar.


AÇIKLAMA
1) producer -> Bu fonksiyonun içerisinde usta numarası belirleniyor ve hangi malzemenin alındığı belirleniyor
2) consumer -> Bu fonksiyonda malzeme türüne göre usta belirlenir ve malzemesi tamamlanmış ustaların bilgileri ekrana çıktı olarak gelir.
3) findsize -> Bu fonksiyonda dosyadaki malzeme sayısını buluyorum.
4) readfile -> Dosyadan okuduğum verileri bir pointer içerisine atıyorum


HATA DURUMLARI

1- Bilinmeyen dosya adı girilmesi durumunda hata mesajı verilecektir.
./171419008_baklava.c bilinmeyen_dosya.txt
HATA: bilinmeyen_dosya.txt dosyası açılamıyor

2- ./171419008_baklava.c dosya girilmemesi durumunda stderr ile hata mesajı veriliyor.

YAZAR
Emir Muhammet Aydemir tarafından yazıldı.

TELİF HAKKI
Özgür bir yazılımdır bu yazılımı değiştiribilir ve yeniden dağıtabilirsiniz.


